 Сервер с шашками
 Добавить в профиль просмотр игр с историей ходов и чтобы можно было просмотреть доску (вместо диаграммы)
 Таймер
 Сделать так, чтобы если юзер вышел и вошел обратно ему высвечивалось предложение вернуться в игру или покинуть ее
 Добавить звуки хода шашек

 Баги:

 1. Дамки пропадают при просмотре истории игры

 2. Почему то иногда багается сам канвас в процессе игры (фигуры 1 раз пропали, после обновления странички все исправилось
  и больше не появлялось)

 3. Когда ничья - дается +2 игры
